台灣人非常會存錢 超級會存錢
可是對應到全球這個通膨的壓力
錢會越存越爆
以前你都喜歡搬上那個
都不讀書然後一直第一名
欸我最討厭這種人了你知道嗎
因為每次每次小時候
欸你念書我都沒有念
然後每次都考一百分
那我們為什麼要問呢
對我們為什麼要去自取其辱
我們的教育不知道為什麼
我們特別崇拜那種極度聰明的
或者是好像生來很完美的
不太允許去提說
其實我一路跟狗一樣跌跌撞撞的
投資能成功都是紀律
只有紀律會讓你的投資成功
如果你想在十年後過
真的很fancy的生活
你就要在現在耐得住寂寞
忍得住無聊
首先先把你日常必要性支出
全部要扣除
全部扣除以後三分法
一份叫做緊急備用金
極度緊急狀況下才可以動用它
第二個叫做娛樂費用
第三個就叫做投資費用
我跟你講投資一旦進入複雜
你就不會持續
Crypto領域你看到是
你有一塊錢OK啊
你也可以買特幣
你有一千萬OK啊
你也可以買比特幣
它是很公平的
所以我覺得幣圈跟傳統金融
最大的不同就是
五年以後
擁有證券戶的人都會擁有比特幣
我覺得當巨型機構
進入這個市場以後
這個週期就會被打破
所以大家不要再這麼執著
在四年的週期這件事情
所謂換手就是
機構反而要進來
你想你都持有比特幣
一顆兩萬枚
你覺得貝萊德這種公司
他能接受他持有一顆
十十一二萬枚嗎
勢必價格一定會有波動
面臨金融的一個金融史上
很大的改革
嗯
參與到這個年代
是很幸運的
談生意不談性別
談性別就是要談感情了
我今天非常開心
因為今天我們HoyaBit的創辦人
Zoey Pong來了
然後她是我認為
這個幣圈創辦人裡面
最非典型的一個創辦人
然後我特別喜歡
那種很豐富經歷的人
我們今天就來聽聽看
這個Zoey的經歷
你的故事
還有你對台灣幣圈
目前狀況的了解
我有一千個問題想問你
Hello Zoey
好 你好
我們大概認識一下
就是如果是你的這個
人生是一本書
然後質疑的部分
有幾個重要的章節
你會講哪幾個故事給大家聽
講我剛從英國回來
第一份工作
嗯
就是那時候在資冊會工作
然後資冊會我想大家應該都知道
算是台灣的資訊啊
資安的夭籃大推手
然後台灣現在
這個資訊這麼發達
資安也是引領全球
我覺得資冊會
在某種程度上是功不可沒
你可以講給我這種門外汉
你聽說資冊會主要要做的事情是甚麼
因為我那時候在的那個
部門比較特別
他是
嗯
國家資通安全匯報下面的一個
有點神秘的單位
就聽起來很聰明
聽起來很神秘
然後他專門在這個
做這個
資安工房
嗯
對
演練啦
也好
然後還有監看
嗯
然後就會去
然後也維護政府一些官方的網站啦
嗯
或是這個
就是各種跟網路有關的安全
都是由那個單位負責的
所以我們也會看到
喔有哪些國家
這個
可能有一些資訊的
大家互相友好的往來啦
嗯
對在網路上面有一些
呵呵
我們用詞稍微保守一點
就是
友好的互相致敬
是很好玩
所以那时候对治安
有一个很深刻的认识
就是说我们看到很多
政府啊
银行啊
或各机构
这个资讯安全的稳定
其实背后是有一群默默在
努力的
这个看不见的人
在帮忙维持这件事情
对
所以但是因为
个人在那个时候觉得
我的能力比较
无法对职策会
这个有太大的贡献
就想去其他领域
试试看自己还可以做什么
因为念了一个
有点不知
我大学跟研究所念的都是
就是你刚刚讲非典型创业家
跟所谓非典
就是用在我学习上面
就是我选择科系也是非典型的
什么科系
我大学念的是翻译
然后大家想说
哦念翻译那你英文很好
我说没有没有
翻译的精髓是
你的母语要很好
诶是吗
对
因为大部分的翻译
我们在做的就是
假设以台湾来说
我们是把英文翻成中文
对
你的中文如果表达的不够好
嗯
你看得懂英文
那你翻出来的那个中文文章
大家是无法阅读下去的
嗯
所以其实
大部分人以为翻译是要英文很好
没有其实中文
要更好
哇
对
然后研究所念了一个
至今为止
每次讲出来
大家就用
礼貌客气的微笑
然后就带过
没有想要跟我深入探讨
我准备好
对
好
就globalization
communication
what does that even mean
就是
它介于一个
很自由的
就我觉得英国很好玩
我在英国
对我人生
有很大的改变
就是说
它给学生
很大的
宽广的空间
我们的
我念的这颗西是在
这个一般会像是台湾的那个
广电广告这种类型的部门下
这叫什么
学院下面
!
然后可是我们老师涵盖了政治
广告
艺术
文学
都有
就是你可以跨任何的领域
去讨论
globalization and communication
这件事情
它不局限在哪种议题上
所以我那时候就选了比较一个
类经济跟文化类型的
在探讨台湾
台湾在国际上
如何用经济跟文化
去站稳自己的一个
国际的脚步
这样子
你做过教育
对
然后还有传统金融吗
这两个是哪一个先后
我在资策会结束后
我就去
过去的证券公司
现在已经被冰掉了
已经消失在这个历史的场合
然后我第一个进去的时候
因为那时候不是金融背景
所以我去到的是行销的那个组
我记得那时候面试很好玩
我就跟那个任职长说
我想来
进来这个证券公司
然后我希望
未来有一天我可以把这个
这个公司可以
就是用行销
让更多人看见
然后可能有
更国际化什么什么
讲完以后
任职长冷冷的看着我说
我们不需要这么的大的市场
我们只要台湾就好
我就说
哦好哦
那我知道了
所以就是
就有事也很好玩
但后来还是
还是有进这个证券公司
然后一开始就在行销部门
那其实行销部门就很
他算是很routine的工作
因为那间证券公司也不大
然后算是相对
就是业绩没有太好的一个
比较后段版的整决公司
所以可以做行销的预算
也没有太多
就会比较自私化
就可能做一些
一样嘛
大家你也知道
现在大家就是什么
下单手续费
遮地啊
大概就是
玩不出什么新话
通常都是这样
所以行销
还有很大一部分
在做内部的团队的一个
叫什么
现在叫做团建
员工内训
然后还要叫员工六日要去
为什么
以前的年代就是这样子
去干嘛
去到例如
可能公司会在一个什么地方
租一个场地
然后要一起去上一些课程
然后要共同很感
很感动
然后要有流泪
然后我每次就
在那边看
想说怎么办
我流不出眼泪
才讲我会不会有问题
但就也很好玩
就是要设计一些
类似团康活动
团建活动
就是务必要让大家
就是对公司
有更大的向心力
做行销的这段时间
规划的时候
发现
其实
这个向心力
是一件
蛮重要的一件事
那现在回到辈子的话
你怎么
就是以前当作借鉴
你怎么改善
这个东西
向心力跟切文化
它是一个非常
要花很长时间
去经营的东西
而且
甚至有可能
你经营了很久
都不见得
看得到一些成效
可是
作为
老板
这个角色
你不能对这件事情
心灰意
或沮丧
因为没有人有义务跟责任
加入你的团队
就要认同你的观念
对
有时候我觉得
就要提醒
实时的提醒
自己心态要摆正
就是
创业是你自己要创业
员工是来工作
赚钱的
来领薪水的
他不是来跟你一起创业
那运气好
你的故事
你的愿景
你的使命打动
你的员工
他会愿意
陪着你一起
用创业的心态
在实践到他的工作上
但是如果他没有
那也是正常
应该的
就
不应该
不能去责怪别人
但是
做老板的
就要想办法
怎么去激发出
用创业的心情
在工作这件事情
那我觉得很重要
就是福利啦
薪资啦
然后还有奖金
就不拖这三个嘛
对啊
这个
传统金融的这段经历
是在
听说是在金融海啸
附近
在海啸前两年
对
然后我大概在金融海啸
前一年
我就从
嗯
行销部门
转去
因为我觉得行销实在
有一点
对我来说
有点无聊
就不够有挑战啦
就是我也
也没有那么有兴趣
然后可以做的东西
相对比较局限
我就说我想去
研究部门
然后那时候
总经理跟我说了
很沉重的
他说
你知道你没有
这个金融背景
其实是
没有办法去做这件事情
就是去做研究员
因为那都要硬笛子的
他说这会是一个
非常巨大的挑战
那我可以
同意你过去
可是你能不能在
那个部门
留下来
就是要靠你自己了
嗯
那我说好
我一定会珍惜这个机会
想办法
死都要让自己留下来
因为我最讨厌就是
你说我做不到
对
我最讨厌人家说
你不行
你不可以
我就一定
嗯
就感觉
因为这样也蛮好操控的
对
然后所以我就说好
我一定要证明
就是不是金融类型
就不是财经系
金融经济系的
我也可以
然后进去以后
就有点后悔了
你知道
话讲得太满了
那个财报三表好难啊
真的很难
我记得刚开始进去
第一个月的时候
我每天四点才能睡觉
嗯
因为
你要看别人的研究报告
怎么写
然后你还要先懂
什么是营收
好懂了营收
什么是毛利
毛利丸
什么什么是费用
费用怎么算
然后各种的
什么摊体
对我来讲
就那个比
念英文还难
你知道
就是
它就是一个
你完全
完全无法理解
我觉得
这个也让
也凸显一件事情
就是我发现
我们台湾在教育
从小教育
对于金融知识的
很少
弱弱
非常的可怕
这件事
即使到现在
我觉得这都是一个
很大的问题
终于花了一两个月
把这个整个架构
搞懂以后
才开始
就是可以出去
跟着前辈啊
去扣公司
然后去听这些公司
不管是老板也好
发言人也好
然后总经理
或者是财务长
去讲他们公司的展望啊
过去的财报
那我觉得这段时间
算是我人生中
非常扎实的一段时间
就是说他大概为期
应该一年多两年吧
两年多
因为算是一个小的证券公司
所以他对我们
每个研究员
你要看哪个产业
他没有太大的限制
所以我什么半导体也看
晶片也看
太阳能也看
然后到游戏产业也看
金融产业也看
然后传产也看
什么都看
然后什么都去了解
我觉得很好玩
很好玩是
在跟这些不管是总经理
董事长在对谈
或是财务长对谈的时候
去听他们怎么剖析
他们自己的公司
他们怎么看待自己的产业
什么样的老板都有
所以很好玩
那段时间建构了
我很大的一个知识逻辑
叫做去做一个公司的评估
那我觉得这是一个
蛮扎实的训练
我也会觉得如果想要参与金融业
或是已经参与金融业
但也不太知道自己真的
想干嘛的
就有些人就说
我想进金融业
但我也不太知道我要干嘛
可以试试看去做研究员
然后去了解这个一个产业
一间公司
它的一个基础
然后它怎么成长到
打着整个用金融的层面去看
那我觉得会建构蛮多的
很有趣的东西
我觉得你刚刚讲的这一段超级珍贵
因为很多人会觉得说
在台面上的老板
或是很成功的人
他们好像本来就会了
没有
对
其实大家后面都有一段那种
叫做卧薪尝胆这一段
然后心口在摸索
然后不知所措
像你刚刚说的四点睡觉
一般人是看不到
大家喜欢听大家分享成功的
可是
我觉得有些人就是
因为成功的人总是有一个人设
好像我们的教育
不知道为什么我们特别崇拜那种
极度聪明的
或者是好像生来很完美的那种
我们特别崇拜这样子的人
好像不太崇拜或不太允许去提说
其实我一路跟狗一样跌跌撞撞
整天
整天就是
就是我是一个很直接
我不太会去做音程的人
我觉得这个现象有在改变
以前你都喜欢班上那个
都不读书
然后一直第一名
我最讨厌这种人了
你知道吗
因为每次
每次小孩
你念书我都没有念
然后每次都考一百分
怎么可能有人没有念一百分
我跟你讲
这世界上就没有可能没念一百分
他一定有念
只是他可能念的偏少一点
那我们为什么要问呢
对我们为什么要去自取其辱
第一个
为什么要自取其辱
可能人家只念十分钟
你念了十个小时
然后跟人家考的比人家低
第二个就是
其实我们明知道
很多时候我们都在包装
别人也在包装他自己
我们也在包装我们自己
我确实是一直都不会演
我的过往是很坎坷的
就是说
我自己像我已做研究员
刚开始真的是写的
你知道在我那个
在做小职员的年代
就跟现在职场很不一样
我们那个年代
加班没有加班费
也没有加班什么
可以报加班这种东西
然后我的主管是那种
很严厉的那种
然后报告写
他是直接往我讲
直接丢
就是像
真的没有开玩笑
一直在现职场
可能直接去劳动局检局
这样子
老板就要去把
以前是这样
丢的时候
你写的是什么垃圾
就是直接这样讲
然后就走了
我现在尽量告诉自己
在指责别人做不好的时候
要告诉他
我觉得什么是比较好的
不要是说
我觉得这很烂
然后呢
没有然后
因为你提出批评
你就要提出你的想法
不然别人一直在摸索
他会找不到你想要的方向
或他不知道什么是对的方向
不好以后
丢回去重写
重写
所以我确实是这样子
连滚带爬的
过了两年的时间
才慢慢变成是
曾间会议的时候
会站上去
跟所有营业员去
去报告说
我们怎么看今天的趋势
这一周的趋势
有推荐了什么个股
然后直到我的研究报告
可能推荐哪些个股
真的表现得很好
价格
股价也一直往上走高
然后被大家说
你真的很厉害
那可不可以
下一档要推什么
要赶快跟我们讲
这样子
那从一个完全门外汉
到会被别人肯定
我觉得那是一个
人生过程中
蛮值得记忆的一个经历
但是我觉得最重要
最大的收获还是
这都像是为我创业
做的一个铺陈
就是我看了
应该超过两百位老板
我就是亲自听他们
非常珍贵的
创业家的分享时间
让我觉得是奠定
我后来创业的蛮重要的一个基础
因为我觉得在创业前
如果你有过这样子深刻的
一对一的近距离的
这个很深度的访谈剖析
你可能有七成到八成
就会放弃创业
你会听到这些大老板
很真实的行程
就是很苦逼
当老板真的很苦逼
很痛苦
即使他已经是上市公司的大老板
可能财产
你就是他的财富
已经是你
你是小职员的时候
难以想象的
你都发现他其实不一定很快乐
但是你看了这么多人连滚带怕
你还是愿意连滚带怕
对
我觉得就是
这是一个个性的问题
还有就是
我觉得有时候跟
你想做一些事情
当然一定是赚钱
这是一个目的
还有你想改变一些事情
一定基于你想改变什么
你觉得可以更好的事情下
才可以这么坚持去创业
那你想要改变什么呢
我觉得我在做教育的时候
我想改变的是
我觉得教育的资源的不公平
所谓做教育是老师吗
还是
我那时候做的
其实不是
我那时候做的是儿童营队
像Summer Camp那种的
然后就是
寒暑假
然后我们会有营队做Steam教育
然后你可能做
其实也是跨领域的能力整合
因为我觉得
学习可以更多元
而且不仅止于
就是单方面的学科
你知道我们那时候多认证
我们的那个学习手册
教科书
是自己撰写
我还
我们有每边设计
自己画漫画
画插图
做一整本彩色的给小朋友
然后小朋友上课翻到都是先看漫画
先把整本的漫画都先看完
很喜欢
小朋友都说很喜欢
我们自己
我们并不是随便印一张这种F4纸
然后这样子
没有
我们都有完整的解释理论
然后还配自己
自己设计的角色的插图
我为了我们的营队设计了一系列的角色
然后去画很多东西
所以算是投入非常多的心思在里面
那当然我觉得成果蛮好的
我们在一年内
大概就坐上全台
做营队的前两大
很快速
好厉害
对
那只是
正要我觉得
感觉又要更棒的时候
碰到那个COVID-19
就没有办法上实体课程
这是我至今人生中的一大遗憾
但是你可以把这个教育带到壁圈
对
我们其实公司一直都有在做
就是蛮特别的
在我们公司
从一开始就有在做这件事情
做
做教育
我们在
我记得第一年还是第二年的时候
我们是有做偏乡的
赞助偏乡的教育
然后有做巡回这样子
然后第一个也带科技
因为这个Crypto本来
它跟科技就是
就是直接是高科技的概念
所以我们也把这个概念带进去
所以其实
即使到现在
Hoyabi也是在教育领域
还是有持续的投入
你刚刚讲到金融教育
然后我就觉得
就是大家每天要用钱
然后钱好像就是
生命当中非常重要一个东西
你很多努力时间
都花在钱上
然后
大部分的人
根本不知道钱是什么
对
就哪里出问题
我觉得我自己
从我自身
我就有很大的感受
就是
我印象中从小
零用钱
好像父母也没特别说
零用钱要干嘛
大部分听到就说
存起来不要乱话
对啊
所以台湾人
根据数据
统计
我记得我有看到
去年的那个
总存款金额
好像又成长
不知道几十
十几percent
台湾非常会存钱
超级会存钱
可是
对应到全球这个
通膨的这个压力
你存钱会越存越薄
我自己后来
在工作的时候
领到第一笔薪水的时候
我印象很深刻
就是说
我现在有自己的薪水
然后可以干嘛
可以买东西
只有想到可以买东西
没有想到说
可以去投资
理财
或什么
所以
后来我在做这个
就是在做教育
到金融
这个做
区块链这一块
这个
加密货币交易所的时候
也是基于这样子的一个
隐藏的一个动力
也会想要去
做到一些这样子的事情
让大家更理解
金融应该第一个就是说
不要去避讳谈钱这件事情
然后要大大方方
很坦然的接受
对我
我可以赚钱
然后我赚了钱
还可以用我的钱
去赚更多的钱
我很厉害
应该要
很坦然的去
面对这件事情
所以这也是后来做
加密货币的时候
也有
隐藏的一个
想法吧
就希望可以让
怎么样
更好的去
理财这件事情
就是一个
每个人都应该
有勇的机会
去给予到每个人
我觉得其实
币圈跟区块链
它其实就提供了
一般人
有一些可能
出身比较
落后于其他人的
或者是
我觉得
因为币圈
它是很平面的
不是说
你出身
一定要很怎么样
你才可以在币圈
有所成就
是
不管你是从哪里来
你只要愿意学
其实都可以
有一点成就的
而且它不在乎
你的本钱
是啊
我觉得过去的金融
还有一个
让人家
币会讨论是
起始点很高
嗯
我根本
门槛就进不去
动则
几百万
要进去才能买
它赚钱的模式
就是要你一般人听不懂
然后少数精英听得懂吗
对
第一个
它的结构就很复杂
是啊
第二个
它的
起手是
太难了
你可能要先存
好
好久的钱
你才配
去
买第一个金融商品
这是一个
很本末倒置
我就是没钱
我才要买金融商品
帮我赚更多的钱
那我就已经有
这么多钱
我
就
你懂我意思吗
我理解
矛盾的事情
可是你在
Crypto领域
你看到是
你有一块钱
OK啊
你也可以买比特币
你有一千万
OK啊
你也可以买比特币
今天不管你是
你是在
纽约街头
拿咖啡杯
要不要给点
Coin
你这些Coin
累积起来
你也可以买比特币
或是你是
华尔街的
这个精英
你这样
名下有个
几千万美
你也可以买比特币
它是很公平的
所以我觉得
币圈跟传统金融
最大的不同就是
它拥抱所有的人
所以
其实
我觉得教育
或者是
不管是币圈
然后金融
现在都朝着
越来越平面化的
方向去走
对
然后我想要知道
也是当初
你在创交易所
的那个moment
你一定是看到了什么
谁跟你讲了什么
或者是
你的
这个
灵光乍现
为什么要
为什么要做
这么困难的事情
就是
对
这很好玩
就是
我
我刚刚讲
就是
那个
赢队的
碰到
COVID-19
对
那我们就想要转型
我们就做线上课程
那我线上课程
很好玩
我带大家
看到
全球的
博物馆
看了非常多
然后就想说
有点
糟了
将狼才进
少点新题目了
然后就在研究
NFT
我觉得
好棒
有艺术
因为NFT
对我来说
最后
你说原本
不在币圈
突然
对
我觉得我可以教小朋友
就是设计的课程是
小朋友做自己的
画自己的艺术
然后
教他怎么上链
然后去销售
然后开钱包
然后可以赚钱
你看
教小朋友
你小学五年级
小学六年级
你就可以赚到钱
很棒
然后研究研究
我就发现
这个
买NFT
要虚拟货币
就看到比特币
哇
从我2008年
直到比特币
到21年底的时候
比特币还存在
那是几年啊
13年
过了13年
这个东西还存在
而且跟当初
跟我讲的
这个金融前辈
都不一样
金融前辈说
这是骗的啦
这鬼娘
这都骗人的
他那时候
已经不是骗人
他也是
已经价值很高了
是
说原来这个东西
不但经过
13年的催炼
它还存在于
人世间
而且越来越昂贵
而且知道的人
越来越多
越来越多人
持有
讨论
跟
拥抱他
我觉得
这是一个
讯号
告诉我
就是
金融
刚好
金融可能
已经走入到一个
新旧的交接点
就是
开始会有一些
不一样的
新形态型的金融出现
我就觉得很有趣
因为我是一个
很喜欢
新东西的人
对
所以我就觉得
听起来好酷
我也想弄
然后就
NFT就先摆在一旁了
就
再研究了一下
比特币
然后
怎么买卖
这样子
然后
就发现
啊好尬
你知道女生最在乎
就是自己照片
有没有修图啊
或是
我自己很
每次拍完
跟大家合照完
我都不管别
我就说
记得帮我修图
一定要
一定要吩咐
然后我发现
开交易所
你知道那时候
就是要拿一张纸
然后上面
要写我的名字
然后这样子
然后拍完以后
很像那个
犯人
对
我都很不好意思讲
那很丑
而且你不能修图
他要看最真实
我有时候就刚睡醒
然后就去验诊
就是
对
是很丑
对啊
对就是很丑
而且那个资料
就会被
那个交易所
去留存
然后
所以我就觉得
不行耶
我们是不是可以
改善这件事情
然后就研究一下
刚好我就有
认识很久的
这个宅宅
宅宅朋友
宅宅就是阿迪
就是跟我说
我们有研究
这个加密货币
交易所的
这个东西
我们也有开发了
可是我跟你讲
我们一群工程师
我们只会开发
我们不知道要干嘛
我说太好了
我就不会开发
其他我都可以做
所以我跟TK
就跟我们的技术长
然后我们就
组成一个team
然后就开始
进入这个产业
很疯狂耶
很疯狂
在众人一片
不理解众
因为其实确实
有人问过说
啊
你们是谁啊
你们
啊
做交易所
真好笑
现在还有人
想做交易所
我怎么会这样想
就吃吃以鼻的态度
在看待我们
要做这件事情上面
但你知道
我就是比较反骨嘛
然后你说我不行
我偏要
嗯
行给你看
秉持这种精神
一路做到现在
那你还记得
你第一次听到
比特币的故事吗
有啊
我记得啊
在2008年
2008年
很糟耶
是金融业的
史上产案的那一年
币圈认定的产案
是2022年的
FTX事件
嗯
但金融圈
是是2008年
是最惨的那一年
就金融海啸
然后带动全球的
整个金融大衰退
然后在2008年年底
我记得10月底的时候
中本聪就出了
这个比特币的白皮书
然后那是
加密货币的元年吧
真正的创始年
那时候我就听了
那年年底
我印象中就听到这个
然后我就记得前辈说
这个没有经过
正统的金融机构
去在做这个推行的
或销售或背书的
这是一定是有问题的
这是列为我人生中
最后悔的几件事情之一
就是听了前辈的话
没有自己去思考
就是哦好
前辈这样讲
好像听起来蛮有道理的
然后就放弃了
所以再回神
他已经不知道到哪里去了
对
但也还好你那时候没买
不然我们也没有
HoyaBit了
对
现在可能已经在
不知名的小岛度假之类的
已经是巨金了
这样子
因为那时候多便宜
我记得才
那时候一开始还不能买
好像你还要怎么样子
然后去
现金
他会空投给你
然后第二年
还有可以买的时候
我还有再看了一下
很便宜
零点
大家台幣不知道几块钱吧
凡几块钱就有一颗
真的
后来还可以OTC啊
什么的
反正他们就说在树下
那个公园的某一个树下
跟你OTC
对对对对
就各种特别的场合OTC
然后很长一段时间
都没关系
去做别的事情
再回来跟着相关
看到价格的时候
我已经
心在低血
但是永远都还有机会
对
就是我们要相信他还有
这个
无限的可能性
你觉得你的交易所
跟其他的这个台湾的交易所
差别在哪里
我觉得我在一开始
锁定的人
就不是币圈的欧局
嗯
我不是为了币圈人而开这个交易所
我为的是跟我一样的人
嗯
开的交易所
就是我们可能做过一些投资
我们会做一些资产配置
会做一些股票投资
在卷基金
ETF
甚至黄金
那我们在找寻
好的投资标的
但是
不懂币圈
也有点害怕币圈
那再加上
听起来好像什么
这个
虚拟货币
数位货币
虚拟
听起来就有一个
感觉很害怕
对
什么虚拟是不见
什么意思嘛
所以
大家又很害怕
然后又什么
加密
所以我为的是
跟我一样这群人
去做的交易所
所以我跟其他交易所
完全不同
是我们在
开始的第一天
我们主打就是直觉易用
就是
For
Crypto小败
我们的交易所上线
也会有一些
老币圈人说
这个交易所
很破啊
很烂啊
这个
第一个币没几种
这么少的币要干嘛
然后
可能跟
国际交易所比起来
没有什么
商品
没有高杠杆商品
或是什么的
然后
界面很简单啊
然后根本不够
不够fancy啊
没有什么
很复杂的路径
然后很多的功能
可是我就是为了
我们这种
可能
Crypto是什么
都还需要时间
去消化理解的
然后
有过投资经验
但从来没听过
加密货币的人
去开的
我弄这么复杂
他不需要
他要的就是
打开来
注册
很简单
一分钟之内
填好你所有资料
注册完
扫个脸
然后上传证件
OK过了以后
我就把钱
绑定银行以后
汇款转账进来
然后按
我要买什么
等值
可能就是
用台币来计价
好我要台币
一万块的比特币
好就直接买到
好就放在我的
钱包里
就放在我的
这个交易所的
账户里面
存好
就这样
很简单
我们一开始
就是为了
只是想要拥有一个
加密货币的人
的投资人
去设计这个交易所
在一开始
它的设定基础原则
就是这样
所以我们在
产品的打造结构上面
跟你看到的
UI UX的概念上面
它都是为了这个
不理解这件事情的人
去做的一个交易所
我觉得很多
币圈的人会讨论说
我们为什么会需要
这么多交易所
因为可能就像你讲的
每一个群体
它需要的东西不一样
然后有一群人
他真的是
可能他用过网银
然后也有用过
券商的app
所以他会
传统金融的那些
但是你要他到
很复杂的币圈app
还有这种各种
不同的链啊
这个有没有
然后职业理财
会完全吓死
我们的交易所
秉持就是降低
进入门槛
我要让更多
非币圈的人参与
因为我觉得一个产业
虽然我看到
它的转折点
但我也看到
它的痛点就是
永远只有一群
少数人在支持
拥戴热爱它
可是
很大一群在外面的人
完全不能理解
那一个产业也好
一个新产品
新技术
新概念
它要成长更巨大
它一定要需要
更多的人参与
过去我们常常讲
即使到现在为止
我们在看数据
全台湾也不超过
5%的人
拥有加密货币非常少
你觉得要到多少的数字
才是
你预期比如说
五年之后会多少的数字
因为我其实跟
一些这个国外的专家
他们也说
全世界也就是5%
对
我觉得五年以后
如果台湾
一切就是照着
我们想象的
这样子推动在走的话
拥有证券户的人
都会拥有比特币
都会拥有加密货币
怎么这样说呢
因为我觉得它会变成像
我这样讲好了
就是以
Crypto来说
假设
我们不讲
稳定币
它是不一样的概念
就纯粹
比特币
以太币这种的
它会变成
类似像是
黄金也好
债券也好
基金也好
然后
保单也好
或者是
股票也好
就是
所有有在做投资理财人
都会拥有的一样理财商品
原因是因为这一些人
主动去买
还是被推荐
我觉得都有
就是
可能会有先行一部分
拥抱风险型的投资人
他会先去投资
然后
你知道投资就是这样
我跟你讲
我买了什么很不错啊
然后你看
晒一下我的对账单
然后
这个人就会心仰杨未凯
然后就像一传十
十传百
然后就会有更多的人
去投入跟参与
所以我觉得五年后
应该是
你有在做投资的人
手上都应该要
加密货币
嗯
美国已经有这个
美股上链嘛
嗯
然后
稳定币当然也是RWA
这个
现实资产代币化
最重要的一个话题
然后还有各种的资产
大家想要上链
说实话
必须要说
这世界
离这个东西
也还有一段距离
就是大家都
虽然说
就是比如说
back finance怎么样
但是那个股票
还是在他们自己的
这个小金库里面
对
不是传统意义上的项链
是你可以把它提令出来的
对
就还没有走到那一步
世界也还没
但是我比较好奇的是
台湾对于这些东西的态度
是什么
我觉得政府的
我先讲政府好了
就是说
呃
政府对于这样子
国际的
呃
走势是
脉动是抓得非常
稳
非常准
而且非常紧的
所以
主管机关也好
政府也好
他们都是
都有高度关注到这件事情
嗯
也都一直有在做深度的研究
包含跟
可能跟一些金融业者
然后跟一些
呃
教授们
产业的学者
或者是
产业界的从业人员
他们都有在做这块研究
所以我相信
台湾政府
在这一块产品上面的
掌握的
脉动是
非常的
了解这件事情
嗯
也很知道
全世界其他国家
都在干什么
这点我是
嗯
绝对确信
政府是非常清楚知道的
这一点我觉得很有趣
就很多用户会
讲说
哦
哪一国哪个
哪一国已经在干嘛了
然后台湾怎么还没开始
但是
我其实跟很多
不同国家人聊之后
我发现其实
每一个政府的
你要说个性
其实是不一样的
有一些
保守求闻
然后有一些是像美国
它是创新
然后
错了
我们再来改
所以其实
大家的
这个态度
或者是
做事情的方法
不太一样
对
但是
我想要知道的就是
他们其实
都有在看这些
最新的
这个
状态
对
但是我觉得
台湾会比较
倾向就是
毕竟交易所
现在加密货币交易所
已经有登记制了
嗯
接下来我们等待的是
明年的专法
嗯
已经很明确有
专法这件事情
我觉得
我觉得一切会在
专法之后
才有可能去
开始
差别是什么
一个东西
师出有名啊
必须这样讲
就是说
如果没有一个
法规
去
去做一个
一个架构的描绘的话
你想象的RWA
跟我想象的RWA
跟别人想象的RWA
完全不一样
是
做法也会不一样
那就会让不法分子
在中间找到
可以钻的漏洞
然后去重重的伤害
金融秩序
或是投资人的权益
那我觉得
这在台湾是
是很糟糕
而且不应该被允许
做这件事情
所以既然有专法
我觉得
等专法之后
再去推动
这些产品
是我可以理解
而且是很自然
跟
觉得大家应该要去
理解这件事情
那很多国家
他
有些
就像你刚讲的很好
我觉得
就是说
每个国家政府
个性不一样
就像每个人个性
有些人是风险爱好者
有些人是风险趋毙者
那
台湾可能偏向
要避一下风险
的原因是
我曾经听过一个
传统金融产业
从业人
在一个闭门的会议
他讲了一个
很妙的
在形容台湾投资人的话
就是说
台湾投资人是这样子
这真的不是我讲的
我先声明一下
但是
我也认同他说的
台湾投资人是
赚钱是我的
赔钱政府的
都是政府的
就是我们
把大家保护得很好
会帮大家注意到
很多的问题
机遇这样子
所以政府
更会很严格
跟很严谨的
去看待
新形态的这种金融商品
所以我觉得
很多时候
不能说什么
我们都比人家慢
政府都不知道在干嘛
或者是说
那么严格
怎么样
因为一旦不严格
一旦很快
一旦很开放
出了事情
首先被骂
就是政府
所以
与其让
这个投资人
最后一直哭哭啼的
在这边
然后
钱也回不来
我觉得政府
宁可是把
前期配套措施
都做得很完整
再来推出
美国已经通过了
或者是已经开始
这个比特币的战略储备
你觉得
未来是
每一个国家都会有吗
还是
这只是
币圈人自己在自害啊
我自己觉得
以上仅代表
个人想法
就是我觉得
每一个国家
都一定会储备
你知道这是一个
人有
我不能没有
的一个心态
你知道吗
就是
你看
其实看美国一些动作
也看得出来
它蛮积极在
持有比特币
用各种的方式
就是
在这边
我们就不多描述
用各种方式
就是说
他们也在做一些
战略的储备
那杰克刚宣布
花一千万美元
去买比特币
做储备
然后也做一个
实验性的观察
早晚
所有国家都会
踏入这间
这有点像
过去的
军备竞赛的概念
只是这是一种
金融上的
军备竞赛
就是说
过去
大家可能
储备的是
黄金
现在可能
转成
就除了黄金以外
我们还要备有
比特币
所以我觉得
一旦
美国已经这么
明确的表达
它的意图
跟它会做的事情
各国一定都会跟进
这不会是
币圈的自害
我自己觉得
就是
比特币
ETF
然后
今年
2025年
这个比特币
战略储备出现之后
然后
全部币圈人就觉得
哇
机构进场了
然后
这个比特币
要冲上100万
然后呢
我们现在还在10万
破10万
破9万
反正就在那个区间
对
发生什么事情
有伤心吗
这个
我是没有伤心
因为我是要长期持有
我不太会去看它
在乎
但我觉得
这个在
Crypto Twitter
或者是在
Thread上面
有没有
大家感觉
大家有一点
要疯掉了
失控的
对
伤心了
然后
其实他的情绪
现在这个情绪
跟之前
这一些好消息
通过的时候
是对不太起来的
然后很多人
就在讨论说
哦
这个是
比特币四年周期
必须要发生的事情
我想要听听看
你的想法
跟
对于这个周期
为什么
感觉
这个
非常凄惨
我觉得当机构
这种
巨型机构
进入这个市场以后
这个周期
就会被打破
嗯
所以
大家不要再
这么执着
在四年的周期
这件事情
有时候我们要
转换一下
像我们
这个
加密旁克
当初开始的精神
开垢荒野的精神
我们要
颠覆我们自己的过去
重新看待这件事情
所以
我觉得未来
四年的周期
应该是会被打破
具体会变成什么样子
我现在也没有办法
很明确的
我也还在观察
很明确的判断
因为有
太多不一样的手
深入这个市场
嗯
所以
还不知道
最后谁会是
最大的那只手
我们都不知道
未来会怎么走
但是我觉得
很肯定的是
呃
大家不要太
气馁
或是
伤心
说比特币
跌哦
大家
来让我们回想一下
后亚币上线
那一年的
惨况
我们在
2022年
10月上线
大家都知道
发生什么事情嘛
FTX
倒闭了
所以
你刚刚想我整个背景
都量一截
对
那一年
那一年我们刚上线
好高兴
你知道吗
然后
然后上线
一周还两周后
发生这件事情
然后
我记得比特币
跌到台币
台币60万左右
60万是多少
2万美左右
哇
市场
冷到
你知道我们交易的时候
没有人开户
只有员工开户
然后还有员工
叫朋友来开户
没有任何一笔交易
一笔都没有
但我们
过了两年后
也迎来了
比特币突破
10万美啊
所以大家真的
不要为一时的波动
过度的感到很焦虑
就是要像帮你这样
唱起持有
我们要坚定的相信他
我自己
最近也在跟员工讨论
说在换手
对我来说
比特币像在换手
换手的概念就是
我们用股票的概念来看
就盘整盘的时候
有时候下跌
盘整很长一段时间
叫打底
打底完
才有机会再突破前高
那现在就是下跌段
可能后面我们还会迎来盘整期
盘整期就是
换筹码
就是所谓的换手的时候
所谓换手就是
机构法人要进来
你想
你都持有比特币
一颗两万枚
你觉得
贝莱德这种公司
他能接受
他持有一颗
十一二万枚吗
不可能吗
他一定
他不能接受
他的成本这么高吗
美国政府怎么能接受
对吧
所以势币价格一定会
有波动
但是这不是一个坏事
我觉得在换手期
就是大家要
耐得住这个寂寞
忍得住低潮
我们才有这个
有一天突破天际新高的机会
所以我觉得
我自己个人在看这段时间
这一两天的下跌
我觉得
它就是一个
比较像是
股票在换手的时候
很常会有的一个状况
那我觉得大家应该要先冷静的观察
也不用说
哦换手那是不是现在赶快急着冲进去买
大家先不要
这也不是这个意思
就是说
我觉得
投资这件事情
就是要
长期
这一时间的跌
跌破
我觉得
就算是
稍微下跌
或者没有预期突破12万
我觉得这都不是什么太大的问题
那我可以大概知道
因为
比如说
Hoyabit这个
客群可能是比较新接触币圈的人
然后他就会
有点好奇说
那我应该要怎么样去配置我的资产呢
或者是
我在币圈的投资
假设
我有100万在币圈
那我应该要
DCA吗
还是我要怎么样
你觉得怎么样是比较适合新手的一个做法
我觉得
我一贯以来的原则
给所有人的投资建议
我就是定期定了
嗯
它就是最简单
最无脑
最无痛
最轻松的投资方法
嗯
定期定额
不是定期存钱哦
存钱是
生不了什么东西
定期定额的去购买
你觉得
长期你看好的
投资标的
嗯
例如我长期看好
比特币
我就定期定额的
小额的去
一直存
去存币
那你觉得他应该要用多少的资产去先尝试
我们这样讲好了
就是
我们以寿星阶级好了
一份薪水
这样每个月
我们这样比较好去规划
我觉得应该
首先先把你日常必要性支出
全部要扣除
嗯
全部扣除以后
三分法
很简单
不要弄得很复杂
因为你知道
弄得很复杂
最后就不会去执行
对
我都很简单
三分法
一份叫做
紧急备用金
嗯
极度紧急状况下
才可以动用它
好
第二个
叫做娱乐费用
所有的娱乐费用
第三个
就叫做
投资费用
嗯
我想
投资一旦进入复杂
你就不会持续
这是万古不变的道理
所以就要让自己的
钱财分配很简单
那
三分之一里面
我就讲单纯
那三分之中
在投资这一块
我觉得crypto
应该要占到
你总投资部位
现在
应该要有两层
然后这个crypto是
比特币还是
都可以
我必须告诉大家
我会强烈的建议
所有
还没有
很熟悉
crypto领域的人
只投资
双雄就好
嗯
对
我会觉得
这是最安全
嗯
的做法
所以
真的让我建议
我会建议说
两层
分给两个
币
就是大家都知道吗
千两大
双雄
分给他们
20%
投入到这两个币里面
对
就结束了
我觉得很有趣
刚刚说
新手
建议这两个
然后其实你看到
超老手了
他们还在建议
就是
还是建议这两个
其实
其实大家会觉得
折腾半天
是啦
是会有一些币
可能充了几百倍
然后很夸张的数字
但是
第一个是
你要走
坐这个云霄飞车很累
对
然后
你可能也握不住
对
然后你可能
就是
多了心理生病啊
这里也痛
那里也痛
然后压力很大
你知道
在我们
专业投资界在看啊
投资真的
我讲
就是说
投机成功的
投机成功
就是逆人性
巴菲特也跟你说
逆人性
可是你真的逆得了
你自己的人性吗
当恐慌的时候
当FTX事件爆发的时候
多少人出逃了
这个全资
然后多少人又后悔
但事件再一次发生
大家还是会做一样的方法
出逃
然后再一次后悔
历史不停的重复上演
投资能成功都是纪律
只有纪律会让你的投资成功
纪律性的执行的策略
然后就结束
把它摆在一旁
所以我刚才讲
定期定额
维持这个纪律
每个月拨一部分的钱出来
然后就买
你要嘛就买比特币
要嘛买以太币
就是这两个
然后定额
定量
就是这样子
没有别的
我会给所有人
都是一样这种建议
我给自己家人
自己朋友
都是一样的
从来没改过
它听起来
其实就是跟创业一样
就任何你要成功一件事情
你就是要follow
你原本的计划
然后日复一日
做无聊的事情
对
做很无聊的事情
很无聊
这是很无聊
就很不fancy
但是如果你想在十年后过
真的很fancy的生活
你就要在现在
耐得住寂寞
忍得住无聊
去做这么枯燥的事情
哇 这样太好
就是原本设定的目标
然后你就一直朝着这个东西走
对
例如像我刚刚讲
我做交易所
真的很简单
是在找寻过程中
发现比特币
已经这么的
这个产业
我已经看到这个产业
已经是一个
要成为一个趋势了
那我觉得
不是每一个年代
我也跟员工分享过
说不是每个年代的人
都能像我们这一代
这么幸运
面临金融的一个
金融史上很大的改革
那我们有幸参与
在适合的年龄
因为你现在如果才十岁
你也没办法参与
你只能接受
所以在我们可以工作的
这个年龄
参与到这个年代
是很幸运的一件事情
所以我自己
就是在用这个心态
在做交易所
这件事情上面
所以我的目标就是
我在创业就是
我会设定我的目标
我第一个
我想要做一个
不用那么拍照
那么可笑的方式
才能开户的交易所
第二个
不需要是币圈
欧局才会用的交易所
然后让更多投资人
也可以参与
让比特币
可以走到更多人的生活中
走到更多人的
投资的portfolio里面
是我做这间交易所的处众
我的目的
我的使命
所以我觉得我是
基于这样子
去做这件事情
我想到一个问题
我觉得
在我访问这么多来宾里面
其实可以回答
这问题的人
非常非常少
然后
我其实有一点抗拒
讨论性别这东西
但我必须要
拿出来讲的原因是因为
我每次去上节目
人家都很爱问我
性别的问题
然后呢
它就是一个
你被迫要面对的一件事情
所以我们就是客观来讲
从小的教育会说
女生要拐
然后男生要赶
对不对
男生可以去
这个放手
去从此
然后
女生虽然
当然现在大家都很成功
很独立的
但是这个
根深蒂固
有一个东西是
比较保守的
然后
你怎么在一个
都是男生的产业
你去参加会议
可能大部分
你都是唯一一个女生
对
这个要怎么去平衡
这个性别
以及我要去冲
我要带领一个交易所
然后
又有这个社会的框架
这两个东西怎么平衡
我觉得这个是一个
非常好的问题
因为
很多人介绍我
甚至我们自己在介绍
我自己创办人的时候
都会
有一句话
叫做全球第一位
交易所的女性创办人
就会把这个女性两个字
放在我们的
介绍
我这个人上面
通常
我在面对外人的时候
我从来没有把我自己当成
女性还是男性
我是一个
无性别的人类
这比较好玩一点
做事情的时候
对
不用讨论性别
我我很常看到一些
女性在某些产业的创办人
她会极度的
刻意的女性化自己
嗯
一直强调温柔的力量
然后或者是一直强调说
anyway你知道
我们社会被赋予女性的特质
她会去
极端的去强调
嗯
但是我是一个
你可以看我从外貌
穿着打扮到
这个讲话方式
甚至我可能吃东西的方式
做的方式
都很不女性化
所以我自己没有把自己
在做女性看待的时候
我觉得自然而然
别人在跟你沟通的时候
会忽略掉
女性特质
可能就像男生
不会来做跟你做生意
然后一直想说我是男生
对
蛮明显
我觉得这跟我成长家庭有关
嗯
怎么说
因为我是
我父亲是军人
嗯
然后我是老大
所以他把我当成
类似这种
你知道第一个家里是军事化教育
是
第二个类似
第一个小孩
有点比较
你知道第一个小孩照书一样
我感觉就照军鬼一样
有没有
军中的教条
就是在照我们家
这样子
所以我是
从小到大
这个教育非常严格
就偏向男性的
男孩子的教育的
所以我自己
一贯以来的个性
也是很
很硬
很直
在商场上
蛮有帮助的
就是
我的这种作风
比较会让大家忽略掉
其实我是女性
我觉得我没有这个
枷锁的原因在于
我的家庭教育
对于我的要求
都不是
一般家庭
对女生会有的要求
它是
会对男生
会有的要求
你要很有责任
然后那个
你知道我爸最常跟我讲
小时候
做而言不如其而行
你说了
你现在就要马上做
就
不太会有女生那种
我可不可以拖一下
可不可以撒娇
我也不会撒娇
这种人
就是
我从小的教育就这样
所以我不会给予我自己
女性的束缚
就像
在商场上
谁管你男的女的
事关自己公司利益的时候
我根本不会跟你客气
会跟你客气的
都不是跟你谈生意
都跟你谈感情的
那种就不用来了
所以
商场上没有再分性别的话
你也不要很刻意去
觉得是说
哦
为什么会
我是不是被歧视
没有人care这件事情
我觉得你刚刚那句话
讲得真好
商场上没有人在跟你谈这个
然后想要跟你谈
都是在谈感情
对啊
谈生意不谈性别
谈性别就是要谈感情了
你刚刚说到
你的父亲是军人
你可以帮我就是
picture一下
这个长大的过程
军事化教育是什么样子
就
他小时候
就应该说我
祖父那边
我们小时候是
很困苦的
嗯
所以就穷到
没钱念书
我爸就只能去考军校
因为以前军校还有
好像还有零用钱
还是什么
然后伙食什么
学校都全包了
那也是非常非常困苦
因为我祖父是矿工
不是那个挖比特币的矿工
他也是矿工
但是真的拿铁锹去挖矿工
那个以前早年
在新竹那一带
在挖矿的矿工
是真的
real的
真实的矿工
所以我父亲是
只能去当军人
因为他家也太穷了
那但是
三混两混
也是最后混混混
混到了
可以混到一个少将
哇
在国安局
因为在国安局的少将
可能意义又很不一样了
所以我觉得他这一段
也算是很精彩的人生历史
那像我父亲
他曾经以为他升不上去了
但最后一刻
他考到了一个
反正他们都要有一个
认证的考试什么的
居然就真的让他一个
这个乡下出来的
矿工之子
可以做到少将
那我觉得很不容易
然后他也很常跟我说
你做这个加密货币
你知不知道
你老爸我是
全台湾第一个
做出这个加密手机的人
那是什么意思
就是以前的手机
手机是
就是像室内电话
都可以窃听
就是你可以
就是去偷听别人
在讲什么
然后当然有一些
因为他是国安局
有些基于一些机密
国防安全
这个
要设计一款
手机不会被窃听的
不然国家机密都被窃听
不是都被人家知道
所以他带领的一个team
就去做研究跟开发
所以台湾第一支
加密手机
保密手机是
他带他的这个team
去开发出来的
跟别人合作开发出来的
所以他说
也算跟我们有点
是很有关系的东西啊
对但是
很久以前了
非常非常久
才是先驱
对他一直号称自己
是密码学这个
是啊
密码学
对
就是70岁老人
一直跟你说
我跟你讲
这密码学
我是你们的前辈
我说可是你没有
创造出中本
从一样的比特币啊
对但是
确实他也是
在这块领域上面
琢磨很多
嗯
对然后
后来更好玩的是
他退休以后
有去
未来世界的交易所
做董事长
嗯
那可能
呃
如果知道的人
都会知道
未来世界交易所
在2015
1415年的时候
应该
大家都知道
就是他是在做
预测的
预测经济的走势
嗯
预测的股票的走势
对
然后甚至预测
选举的一个
结果
那跟现在
链上在讲
那个polymarket一样
走很前面
对啊
怎么
走这么前面
但他没买那个
加密过
就是机遇有时候
还是其实会不会
哪一天
他会
他其实好多
他会跟我说
其实我的冷钱包在这里
里面有一万颗
会不会
抱持这个美梦好了
一个新手在选
比如说台湾的交易所的时候
那他有几个选项
为什么
他要选
后亚别
嗯
其实蛮多人问过
我们这个问题
直到现在都
大家都会问
一样的问题
就是说
为什么你还要做交易所
嗯
那你跟别人
有什么不同
嗯
那我觉得
从刚刚也有跟帮你分享
为什么我要做交易所
我锁定的人群就不一样
基于我锁定的人群
是一群
他有投资经验
但是他可能没有
crypto投资经验
然后呼应
加密货币交易所
又是做这个
加密货币
是一个全球性的金融商品
24小时
365天
不停歇的在市场上
都有人在交易
我觉得现阶段
花币跟别人最大的不同
就是我们做到了
一年365天都可以出入境
嗯
没有周末吗
没有周末
这是过去
呃
所有交易所
台湾交易所
最痛的一点
就是
我们买卖着国际型的商品
嗯
但是过着台湾式的生活
就是
我们举凡碰到过年啦
然后台湾的国定假日
嗯
然后还有六日的时候
交易所不能出入境
是
但是行情不会等你啊
嗯
我们就听到很多用户
就在抱怨这件事情
那六日为什么不能
六日刚好我有空啦
我不
我不用上班了
我没有股票的干扰了
我想来研究币圈的产品
我想要投资
呃
加密货币
结果六日不能出入境
我要怎么做
我怎么开启这件事情
所以我们一直想要解决这个问题
那现在终于
终于获得解决
就跟台新
可以正式的合作
那就可以让大家
一年365天
任何时刻
你都可以去
任何每一天
你都可以去出入境
嗯
台币
我觉得这很关键
这对大家来讲
就是资金
资金效率会变得更高
嗯
你可以
在今天股市
买卖完以后
赶快出境
然后入境到
币市
哇这么忙
哦很忙啊
你知道我想要帮大家塑造
就是以后呢
白天呢就买台股
收盘以后就先买一下币
买完以后
这个到晚上看一下美股的时候
就美股加币继续操作
反正就流动性很重要
对
它要可以流动
你的钱要
一年365天随时随地
你都可以出入境
嗯
那一旦有碰到币圈
有大幅的波动的时候
你要进去抄底
你要追高
你才有办法做啊
不然你只能干瞪眼
看别人赚钱
还有要补保证金
对
这个有点
这比较心酸一点
我们希望大家
尽量不是基于这个需求来出入境
我觉得这算是
台湾
应该算台湾币圈蛮大的一个突破
最后想要
请做一次
怎么样鼓励在币圈
刚刚进圈
然后突然看到
我以为的大牛市
好像
变成熊了
嗯
讲到投资的这个
我还是会给大家接应
就是说
人生哦
我们有很多
我们有工作
我们有投资
我们有朋友
有家人
有个人的爱好
要去照顾
把工作当成
不要放过多的感情
也不要对你的投资
放过多的感情
嗯
我觉得大家会这么崩溃的
把期待的牛市当熊市
就是你对于你投资的
标的
放了过多的感情
嗯
我还是会告诉大家
理性跟冷静
是投资自身的
唯二心情法门
情绪法门
就是理智加冷静
你不会看到巴菲特在那边
慷慨激昂的
解释他的投资绩效
或是声泪俱下的
他就是云淡风轻的
解释他的绩效
这就是冷静跟理性
你看到任何一个成功的投资人
他都是冷静且理性的
在剖析他的
分析他的投资portfolio
跟他投资绩效
所以大家一定要冷静跟理性
看待整个市场
就是说
只有纪律
可以拯救你的熊市
造就你的牛市
所以不要太在乎
环境变化
因为历史是不断的重演
然后这个
我也可以告诉大家
这个循环也是不断的
一直重来
会有牛就会有熊
直到世界末日的那一天
应该这样讲
不到哪一天会停止
就是他会不停的循环
所以不要因为
你持有的投资标的
涨了很多
影响你的生活
也不要因为你持有的投资标的
跌了很多
影响你的生活
那怎么做到这件事情
纪律的去投资它
才可以做到这件事情
最终我们都是希望
早一点做到财富自由
是不是牛市是熊市
这件事情其实不重要
因为依然有人在熊市赚到钱
其实最多的钱是会在熊市赚到的
对
依然有人在
你要放空是赚最快的
嗯
但是这不是建议大家放空
或者是
或者是说在底的时候买
对
底
超底
然后你够低的话
你是很可怕
很可观的
所以不要去太在乎这件事情
要在乎的是你的portfolio
是不是好的
是不是健康的
那你的做法是不是有纪律
你有没有坚守你的纪律
在做这件事情
坚守以来呢
并没有空手来
就是台湾人的这个礼节
居然做到这么几次
伴手礼一定要有
然后东西超好耶
这个是有注册
然后KYC
你有连结银行账户
你就可以有机会得到
然后我们这些细节
都会放在资讯栏
我觉得呢
今天听这个跟你的放谈
学到人生的一些重要的课题
学到创业
成功的人的思维
学到币圈的投资
然后还有手机可以拿
太爽
谢谢邦音
谢谢Zoy
谢谢